[Fate Chooses You]
[Pinipili ka ng Kapalaran]
[Episode 27]
[Episode 27]
When I was young,
Noong bata pa ako,
I also had a friend who shared life and death with me.
Mayroon din akong kaibigan na kasama ko sa buhay at kamatayan.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
I haven't seen him in a long time.
Matagal ko na siyang hindi nakikita.
He might have died long ago.
Matagal na siguro siyang patay.
Or perhaps,
O baka naman,
just like in this play,
tulad na lang sa dulang ito,
he has forgotten about me.
nakalimutan na niya ako.
I see.
Nakikita ko.
Don't move.
Huwag kang gumalaw.
Be careful not to reopen your wound.
Mag-ingat na huwag muling buksan ang iyong sugat.
What exactly happened?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari?
You are still alive?
Buhay ka pa ba?
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
I am a cultivator,
Ako ay isang magsasaka,
so naturally I have a magical artifact to protect myself.
kaya natural lang na mayroon akong mahiwagang artifact para protektahan ang aking sarili.
Although that girl's sword aura was fierce,
Kahit na mabangis ang aura ng espada ng babaeng iyon ,
it only made me bleed and faint.
Nagdugo at nagdulot lang ito ng pagkahilo sa akin.
It didn't hit any vital organs.
Hindi nito tinamaan ang anumang mahahalagang organo.
What about the others?
Kumusta naman ang iba?
Are there any survivors?
Mayroon bang mga nakaligtas?
When I woke up,
Nang magising ako,
they were already dead.
patay na sila noon.
Do you still have any strength?
May lakas ka pa ba?
We must leave here quickly.
Kailangan na nating umalis dito nang mabilis.
The people from the Central Plains immortal sects are still in the city?
Nasa lungsod pa rin ba ang mga tao mula sa mga imortal na sekta ng Central Plains ?
They are not from the Central Plains immortal sects.
Hindi sila galing sa mga imortal na sekta ng Central Plains.
The cultivators from the Central Plains
Ang mga magsasaka mula sa Central Plains
are all pawns
ay pawang mga pion
in someone's scheme, just like us.
sa pakana ng isang tao, tulad natin.
Search the area!
Hanapin ang lugar!
Let's go! They are coming.
Tara na! Paparating na sila.
Go check over there!
Mag-check ka na doon!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Hurry up!
Bilisan mo!
Zhanying, be careful.
Zhanying, mag-ingat ka.
You go first!
Ikaw muna!
We can't both die here!
Hindi tayo pwedeng mamatay pareho dito!
Zhanying!
Zhanying!
Go!
Pumunta!
Take them away.
Alisin mo sila.
-Yes!
-Oo!
If you are tired, Master,
Kung ikaw ay pagod, Guro,
please go get some rest.
sige na magpahinga ka na.
How could I do that?
Paano ko magagawa iyon?
You're my guest,
Ikaw ang aking panauhin,
and you've been helping me.
at tinulungan mo ako.
If I leave you here
Kung iiwan kita rito
alone,
nag-iisa,
wouldn't that be taking advantage of you?
Hindi ba't pagsasamantalahan ka niyan?
Besides,
Bukod pa rito,
I like staying here.
Gusto ko ang pananatili rito.
It's comfortable and quiet.
Komportable at tahimik ito.
You are the Master.
Ikaw ang Guro.
As long as you like it,
Basta't gusto mo,
anywhere can be a quiet and comfortable place.
kahit saan ay maaaring maging isang tahimik at komportableng lugar.
You are wrong about that, Lu.
Mali ka diyan, Lu.
As the Master,
Bilang Guro,
I may seem to hold a high position
Mukhang mataas ang posisyon ko
and have many people
at magkaroon ng maraming tao
at my disposal,
nasa aking kakayahan,
but
ngunit
the daily chores are quite tedious and troublesome.
ang mga pang-araw-araw na gawain ay medyo nakakapagod at nakakaabala.
Every day, people come to me
Araw-araw, may mga taong lumalapit sa akin
either with requests
alinman sa mga kahilingan
or asking for approval
o humihingi ng pagsang-ayon
to spend money.
para gumastos ng pera.
There's no free time.
Walang libreng oras.
Lu,
Lunes,
do you belong to any sect?
kabilang ka ba sa kahit anong sekta?
Your medical skills seem quite good.
Mukhang magaling ang kakayahan mo sa medisina.
If you are willing,
Kung handa ka,
you can join my Qinghong Sect.
Maaari kang sumali sa aking Sekta ng Qinghong.
Master,
Guro,
I have a sect
Mayroon akong sekta
and a master.
at isang maestro.
Which great master is it?
Sinong dakilang amo ito?
Her name is Duan Xianyin.
Ang kanyang pangalan ay Duan Xianyin.
She's the Master of Liubo Temple.
Siya ang Panginoon ng Templo ng Liubo.
Liubo Temple?
Templo ng Liubo?
I've never heard of this place.
Hindi ko pa naririnig ang tungkol sa lugar na ito.
My master is a hermit
Ang aking panginoon ay isang ermitanyo
and doesn't like to come out.
at ayaw lumabas.
It is normal
Normal lang
that you don't know this place.
na hindi mo kilala ang lugar na ito.
Is she good to you?
Mabait ba siya sa iyo?
Before, because of my identity,
Dati, dahil sa aking pagkakakilanlan,
I was rejected by both
Tinanggihan ako ng dalawa
the War Demons and humans.
ang mga Demonyo ng Digmaan at mga tao.
Only my master didn't despise me.
Ang amo ko lang ang hindi ako hinamak.
She brought me back to Liubo Temple
Ibinalik niya ako sa Templo ng Liubo
and took good care of me.
at inalagaan niya ako nang mabuti.
All my magic skills
Lahat ng aking kasanayan sa mahika
were taught by her.
ay itinuro sa kanya.
Your master
Ang iyong panginoon
is really good to you.
ay talagang mabait sa iyo.
The former master of Qinghong Sect,
Ang dating panginoon ng Sekta ng Qinghong,
Yu Jiang,
Yu Jiang,
is also quite prestigious in the Central Plains.
ay medyo prestihiyoso rin sa Central Plains.
You were his student?
Estudyante ka niya noon?
He's not my master.
Hindi siya ang amo ko.
I have no master.
Wala akong amo.
When I was young,
Noong bata pa ako,
a vicious woman
isang mabagsik na babae
brought me to her home.
dinala niya ako sa bahay niya.
She never smiled at me
Hindi siya kailanman ngumiti sa akin
and didn't teach me any magic skills.
at hindi niya ako tinuruan ng kahit anong mahika.
She beat and scolded me all day
Binugbog at pinagalitan niya ako buong araw
and made me do heavy work.
at pinagawa niya ako ng mabibigat na trabaho.
When I was tired, I had to sleep on a hard bed.
Kapag pagod ako, napipilitan akong matulog sa matigas na kama.
When I was hungry, I ate her spoiled leftovers.
Noong nagugutom ako, kinain ko ang mga natirang pagkain niya na luma na.
One day,
Isang araw,
I left her place
Umalis ako sa pwesto niya
and joined Qinghong Sect.
at sumali sa Sekta ng Qinghong.
After leaving
Pagkatapos umalis
her place,
kanyang lugar,
I secretly swore
Palihim akong sumumpa
to gain the power
upang makamit ang kapangyarihan
to protect myself
para protektahan ang aking sarili
and never be like I was before.
at hindi na ako magiging katulad ng dati.
Fortunately,
Mabuti na lang,
the hard times are over now.
tapos na ang mga mahirap na panahon.
Yes,
Oo,
Master,
Guro,
something happened to Xin Mei.
May nangyari kay Xin Mei.
Didn't we include rootless fruit in the prescription?
Hindi ba't isinama natin sa reseta ang prutas na walang ugat?
Why is there no effect?
Bakit walang epekto?
Why is it so cold?
Bakit ang lamig?
Yingying,
Yingying,
pass on my order.
ipasa ang order ko.
In the future, use boiling water to brew the medicine.
Sa hinaharap, gumamit ng kumukulong tubig upang timplahan ang gamot.
Once it has cooled to a warm temperature,
Kapag lumamig na ito sa mainit na temperatura,
give it to Miss Xin.
ibigay mo ito kay Binibining Xin.
Yes.
Oo.
Don't worry, Lu.
Huwag kang mag-alala, Lu.
Within half a month,
Sa loob ng kalahating buwan,
Miss Xin will recover.
Gagaling din si Miss Xin.
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Xin Xie Manor failed to teach you well,
Nabigo ang Xin Xie Manor na turuan ka nang maayos,
so I will deal with you
kaya haharapin kita
on behalf of your master.
sa ngalan ng iyong panginoon.
Who do you think you are?
Sino ka sa tingin mo?
You think I can't kill you?
Sa tingin mo ba hindi kita kayang patayin?
There's no one?
Walang tao?
It's a trap!
Isa itong bitag!
Where are they?
Nasaan sila?
Xu Feng!
Xu Feng!
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Retreat!
Umatras!
I'm not playing anymore.
Hindi na ako naglalaro.
It's boring to always win.
Nakakasawa na ang laging panalo.
You have been sitting here all day.
Nakaupo ka lang dito buong araw.
Come and play with me for a while.
Halika at makipaglaro ka sa akin kahit sandali.
Young man.
Binata.
Do you remember
Natatandaan mo ba
the deal
ang kasunduan
we made before?
ginawa natin dati?
The thing you are looking for...
Ang bagay na hinahanap mo...
Miss, sir,
Binibini, ginoo,
the Master asked to see you.
Hiniling ng Guro na makita ka.
Master.
Guro.
You're here?
Nandito ka?
These are...
Ito ay...
the woodblocks of the Unparalleled Secret Magic?
ang mga bloke ng kahoy ng Walang Kapantay na Lihim na Mahika?
Yes.
Oo.
These
Ang mga ito
are all misprinted.
lahat ay mali ang pagkakalimbag.
It was already not easy
Hindi ito naging madali noon
to find them.
para mahanap sila.
Are these all of them?
Lahat ba sila ay ganito?
Yes.
Oo.
And they're all misprinted.
At lahat sila ay mali ang pagkakalimbag.
Look here.
Tumingin ka rito.
The character "white" was carved as "right."
Ang karakter na "puti" ay inukit bilang "tama."
Therefore,
Samakatuwid,
this woodblock is useless.
walang silbi ang bloke ng kahoy na ito.
And here.
At dito.
The spacing between these 3 lines is too tight.
Masyadong masikip ang pagitan ng 3 linyang ito .
Overall, it looks
Sa pangkalahatan, mukhang
very uncoordinated.
napakawalang koordinasyon.
And here.
At dito.
This is Volume 5.
Ito ang Tomo 5.
They carved it twice,
Inukit nila ito nang dalawang beses,
and both times it was wrong.
at sa parehong pagkakataon ay mali ito.
And here.
At dito.
It's badly damaged,
Malubha itong nasira,
and the characters are hard to read.
at ang mga karakter ay mahirap basahin.
To restore them,
Para maibalik ang mga ito,
it will take some effort.
kakailanganin ito ng kaunting pagsisikap.
You've been busy all night.
Naging abala ka buong gabi.
Talk to me.
Kausapin mo ako.
Fu Tian said
Sabi ni Fu Tian
there are a few more
may ilan pa
unfound woodblocks in the warehouse.
mga hindi natagpuang bloke ng kahoy sa bodega.
Can you help me find them?
Matutulungan mo ba akong hanapin sila?
Come on, Sir Lu.
Sige na, Sir Lu.
Are you really that idle
Ganyan ka ba talaga ka-tambay?
and ignorant?
at ignorante?
I am the head of the Eight Vajras
Ako ang pinuno ng Walong Vajra
of Qinghong Sect after all.
ng Sekta ng Qinghong kung tutuusin.
What's in it for me
Ano ang mapapala ko rito?
if you order me around like this?
Kung uutusan mo ako nang ganito?
Here.
Dito.
What's this?
Ano ito?
Your benefit.
Ang iyong benepisyo.
This is...
Ito ay...
my hometown?
ang aking bayan?
You said your hometown has seas of flowers.
Sabi mo ang bayan mo ay may dagat ng mga bulaklak.
But there's
Pero mayroon
no such place in North Xiang.
walang ganoong lugar sa Hilagang Xiang.
There are only mountains,
Puro bundok lang ang meron,
endless high mountains.
walang katapusang matataas na bundok.
Mountains stretch on in layers,
Ang mga bundok ay umaabot nang patong-patong,
and sand pours down
at bumubuhos ang buhangin
like a waterfall.
parang talon.
I know a place.
May alam akong lugar.
Every May,
Tuwing Mayo,
thorny roses bloom there,
Namumulaklak doon ang mga matinik na rosas,
covering the ground in a deep crimson.
tinatakpan ang lupa ng matingkad na pulang kulay.
If you trust me,
Kung magtitiwala ka sa akin,
you can follow the Pansuo Ancient Trail to look for it.
Maaari mong sundan ang Pansuo Ancient Trail upang hanapin ito.
Perhaps,
Marahil,
you can find it.
mahahanap mo ito.
Lu Qianqiao.
Lu Qianqiao.
You said earlier that you wanted the Sunblock.
Sabi mo kanina gusto mo ng Sunblock.
What do you need it for?
Para saan mo ito kailangan?
I need it for something.
Kailangan ko ito para sa isang bagay.
Can you find it?
Mahahanap mo ba ito?
Not now.
Hindi ngayon.
But if I find it later,
Pero kung sakaling matagpuan ko ito mamaya,
I'll bring it to you.
Dadalhin ko ito sa iyo.
Thanks.
Salamat.
You'd better take Xin Mei
Mas mabuting kunin mo si Xin Mei.
and leave here.
at umalis dito.
Why?
Bakit?
Because the moon here
Dahil nandito ang buwan
isn't bright enough.
hindi sapat ang liwanag.
Lu Zhanying's machete?
Ang machete ni Lu Zhanying?
Didn't they say
Hindi ba nila sinabi
the machete was buried in the tomb?
inilibing ang itak sa libingan?
Why is it here?
Bakit nandito ito?
Xin Mei...
Xin Mei...
Did I wake you up?
Nagising ba kita?
No.
Hindi.
You shouldn't have drunk so much wine.
Hindi ka dapat uminom ng ganito karaming alak.
It will give you a headache.
Magbibigay ito sa iyo ng sakit ng ulo.
Yuan.
Yuan.
Do you miss home?
Namimiss mo na ba ang bahay?
Oh, right.
Ah, tama.
You grew up with me
Lumaki kang kasama ko
in Qinghong Sect.
sa Sekta ng Qinghong.
You don't have a home.
Wala kang bahay.
But I still remember my home.
Pero naaalala ko pa rin ang bahay ko.
I still remember it.
Natatandaan ko pa rin ito.
Lu,
Lunes,
Gold corners, silver sides, grass belly.
Mga gintong sulok, mga pilak na gilid, tiyan ng damo.
Judging from your Go skills,
Base sa iyong mga kasanayan sa Go,
you don't seem to know how to play.
parang hindi ka marunong maglaro.
Since you're so confident,
Dahil sa sobrang tiwala mo,
why don't we make a bet?
bakit hindi tayo tumaya?
Sure.
Sigurado.
What are we betting on?
Ano ang ating tinatayaan?
You own Qinghong Sect,
Ikaw ang may-ari ng Sekta ng Qinghong,
which has tens of thousands of fertile fields
na mayroong sampu-sampung libong matabang bukid
and thousands of buildings.
at libu-libong gusali.
Half of the people in North Xiang are your believers.
Kalahati ng mga tao sa Hilagang Xiang ay mga mananampalataya mo.
You don't lack
Hindi ka nagkukulang
power or money.
kapangyarihan o pera.
I don't have anything
Wala akong kahit ano
that you
na ikaw
would fancy.
gugustuhin ko.
Why don't we
Bakit hindi natin
make a bet on an answer?
tumaya sa sagot?
What answer?
Anong sagot?
You ask, I answer.
Magtanong ka, sasagot ako.
No reservations, no deception.
Walang reserbasyon, walang panlilinlang.
Interesting.
Kawili-wili.
When I started learning Go,
Noong nagsimula akong matuto ng Go,
I heard a saying.
May narinig akong kasabihan.
Playing Go
Paglalaro ng Go
is like a spider spinning a web.
parang gagamba na naglilikot ng sapot.
You have to carefully weave a dense net
Kailangan mong maingat na maghabi ng isang siksik na lambat
under your opponent's watch
sa ilalim ng pagbabantay ng iyong kalaban
without being noticed.
nang hindi napapansin.
Until the opponent crashes into the net
Hanggang sa bumagsak ang kalaban sa net
and realizes they've fallen into a trap.
at napagtanto nilang nahulog sila sa isang patibong.
Why do you think
Bakit sa tingin mo
I'm not weaving a net?
Hindi ako naghahabi ng lambat?
I underestimated you.
Minaliit kita.
What question?
Anong tanong?
Go ahead.
Sige lang.
Why
Bakit
did you build
nagtayo ka ba
Sihe Library?
Aklatan ng Sihe?
I told you before.
Sinabi ko na sa iyo dati.
It's for the continuation of civilization
Para ito sa pagpapatuloy ng sibilisasyon
and the future of the Human Race.
at ang kinabukasan ng Lahi ng Tao.
My turn to ask.
Ako na naman ang magtatanong.
Did you travel all the way from the Central Plains
Naglakbay ka ba mula sa Central Plains?
just to escort
para lang i-escort
the people of Wushuang Society
ang mga tao ng Samahang Wushuang
to copy and borrow books?
mangopya at manghiram ng mga libro?
No.
Hindi.
I came here for my own business
Pumunta ako rito para sa sarili kong negosyo
and to visit my master.
at para bisitahin ang aking panginoon.
Is it for the Master of Liubo Temple?
Para ba ito sa Panginoon ng Templo ng Liubo?
That's the second question.
Iyan ang pangalawang tanong.
Okay.
Sige.
Since Sihe Library is so important,
Dahil napakahalaga ng Aklatan ng Sihe,
why didn't a single person
bakit wala ni isang tao
from Qinghong Sect appear
mula sa Sekta ng Qinghong lumitaw
when the fire burned
nang masunog ang apoy
for half a day?
para sa kalahating araw?
That day,
Nang araw na iyon,
you had a conflict with the people from the immortal sects,
Nagkaroon ka ng alitan sa mga tao mula sa mga sekta ng imortalidad,
which caused chaos among the civilians in the city.
na nagdulot ng kaguluhan sa mga sibilyan sa lungsod.
The roads were crowded,
Masikip ang mga kalsada,
and there was no way forward.
at walang paraan pasulong.
You've been
Ikaw ay naging
in the Central Plains for so many years.
sa Central Plains sa loob ng napakaraming taon.
Have you contacted your master?
Nakontak mo na ba ang iyong amo?
No.
Hindi.
If it's so important,
Kung napakahalaga nito,
why was there no one guarding it?
bakit walang nagbabantay doon?
Even if there had been just one capable Vajra
Kahit na mayroon lamang isang may kakayahang Vajra
like Zuo Yingying,
tulad ni Zuo Yingying,
it wouldn't have
hindi sana
ended up like this.
nauwi sa ganito.
I told you this a long time ago.
Matagal ko nang sinabi ito sa iyo.
Half of the people in North Xiang
Kalahati ng mga tao sa Hilagang Xiang
are followers of our Qinghong Sect.
ay mga tagasunod ng ating Sekta ng Qinghong.
There was no need for defenses.
Hindi na kailangan ng mga depensa.
No defenses, but there's a restriction on entry.
Walang depensa, pero may restriksyon sa pagpasok.
It opens once every 5 years
Ito ay nagbubukas minsan kada 5 taon
and stays open for only 10 days each time.
at nananatiling bukas nang 10 araw lamang sa bawat pagkakataon.
Without exchanging
Nang walang pagpapalitan
calligraphy, painting, or books of equal value,
kaligrapiya, pagpipinta, o mga aklat na may katumbas na halaga,
one cannot enter.
walang makakapasok.
Once inside, you can only view,
Kapag nasa loob ka na, makikita mo lang,
not copy.
hindi kopya.
Why is that?
Bakit ganoon?
If one sincerely seeks something,
Kung ang isang tao ay taimtim na naghahanap ng isang bagay,
let alone such rules,
lalo na ang mga ganitong patakaran,
even if it meant going through hell,
kahit na ang ibig sabihin nito ay ang pagdaanan sa impyerno,
they would still come.
darating pa rin sila.
Sihe Library was burned down.
Nasunog ang Aklatan ng Sihe.
And Qinghong Sect
At Sekta ng Qinghong
just let those from the immortal sects go
hayaan mo na lang yung mga galing sa immortal sects
so easily?
ganoon kadali?
The immortal sects in the Central Plains are intricately connected
Ang mga imortal na sekta sa Central Plains ay masalimuot na magkakaugnay.
and rely on one another.
at umaasa sa isa't isa.
Qinghong Sect is weak
Mahina ang Sekta ng Qinghong
and simply unable to stand up to them.
at sadyang hindi kayang harapin ang mga ito.
Unable to stand up to them?
Hindi kayang harapin sila?
It seems that today
Mukhang ngayon
we won't be able to decide the winner.
hindi natin mapagpipilian kung sino ang mananalo.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
There's plenty of time.
Marami namang oras.
There will be
Magkakaroon
plenty of opportunities in the future.
maraming oportunidad sa hinaharap.
Buried here is a girl.
Isang batang babae ang nakalibing dito.
She was in her 20s,
Siya ay nasa edad 20s,
looked quite pretty.
mukhang medyo maganda.
She used a machete.
Gumamit siya ng machete.
She was buried together with this machete.
Siya ay inilibing kasama ng itak na ito.
I just feel a connection with you.
Basta may koneksyon ako sa'yo.
I want to be friends with you.
Gusto kitang maging kaibigan.
Even if I am a War Demon?
Kahit na isa akong Demonyo ng Digmaan?
Even if you are a War Demon.
Kahit na isa kang Demonyo ng Digmaan.
You'd better take Xin Mei
Mas mabuting kunin mo si Xin Mei.
and leave this place.
at umalis sa lugar na ito.
Because the moon here
Dahil nandito ang buwan
isn't bright enough.
hindi sapat ang liwanag.
Her immortal perception was dug out.
Nahukay ang kaniyang walang kamatayang persepsyon.
Lu?
Siya?
Did you get lost
Naligaw ka ba?
or accidentally break in?
o aksidenteng nakapasok?
You're hunting the immortal sect cultivators.
Hinahabol mo ang mga immortal sect cultivator.
What?
Ano?
You found out?
Natuklasan mo?
So people from the immortal sect are allowed
Kaya pinapayagan ang mga tao mula sa imortal na sekta
to burn my Sihe Library
sunugin ang aking Sihe Library
and slaughter mortals,
at mga mortal na pumapatay,
while I cannot fight back?
samantalang ako'y hindi kayang lumaban?
Must we be like meat
Dapat ba tayong maging parang karne
on a chopping block
sa isang chopping block
for them to slaughter?
para sila'y patayin?
But Lu Zhanying is from the Wushuang Society.
Ngunit si Lu Zhanying ay mula sa Wushuang Society.
If you stand with the Human Race,
Kung ikaw ay kakampi ng sangkatauhan,
you shouldn't have killed her.
hindi mo dapat siya pinatay.
Those not of our kind
Mga hindi natin kauri
are sure to have different loyalties.
siguradong may iba't ibang katapatan.
She already had immortal perception.
Mayroon na siyang imortal na persepsyon.
Today she's in the Wushuang Society,
Ngayon ay nasa Samahang Wushuang siya,
but tomorrow she might
pero bukas baka
defect to the immortal sects.
depekto sa mga imortal na sekta.
Isn't Qinghong Sect
Hindi ba't Sekta ng Qinghong?
an immortal sect?
isang imortal na sekta?
Qinghong Sect
Sekta ng Qinghong
is different from them.
ay naiiba sa kanila.
Different?
Iba?
If there's any difference,
Kung mayroon mang pagkakaiba,
it's that you are better at disguising yourself.
mas magaling ka kasi magbalatkayo.
First, you used the Unparalleled Secret Magic as bait
Una, ginamit mo ang Walang Kapantay na Lihim na Mahika bilang pain
to lure the Wushuang Society here.
para akitin ang Samahang Wushuang dito.
Then you used the Wushuang Society as bait
Pagkatapos ay ginamit mo ang Wushuang Society bilang pain
to lure the immortal sects here.
para akitin ang mga imortal na sekta dito.
What a classic move of "the mantis stalks the cicada,
Kay klasiko ngang galaw ng "sinusundan ng mga sasamba ang mga kuliglig,
unaware of the oriole behind."
walang kamalay-malay sa oriole sa likuran."
If my guess is correct,
Kung tama ang hula ko,
you did all this
ginawa mo ang lahat ng ito
to seize immortal perception.
upang makuha ang walang kamatayang persepsyon.
But why
Pero bakit
did you leave me and Xin Mei
Iniwan mo ba ako at si Xin Mei?
alone in the paper mill?
mag-isa sa gilingan ng papel?
What was your intention?
Ano ang iyong intensyon?
I did hide
Nagtago ako
some things from you.
ilang bagay mula sa iyo.
But there is one thing
Pero may isang bagay
I didn't lie about.
Hindi ako nagsinungaling.
Lu Qianqiao,
Lu Qianqiao,
I really want
Gusto ko talaga
to be your friend.
para maging kaibigan mo.
You want to be my friend?
Gusto mo akong maging kaibigan?
You're full of lies!
Puro ka kasinungalingan!
Watch out, Master!
Mag-ingat ka, Guro!
Find him.
Hanapin mo siya.
Yes.
Oo.
Xin Mei!
Xin Mei!
Search carefully.
Maghanap nang mabuti.
Yes!
Oo!
Lu!
Siya!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Come with me!
Sumama ka sa akin!
Xin Mei is missing.
Nawawala si Xin Mei.
There's no time.
Walang oras.
Let's go first.
Tara na muna tayo.
Sheng!
Sheng!
You're back!
Nakabalik ka na!
What's wrong?
Anong problema?
Miss Sheng.
Binibining Sheng.
You're injured?
Nasaktan ka?
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
I'm fine. It's just a scratch.
Ayos lang ako. Gamot lang 'yan.
What about you?
Kumusta ka naman?
How did you get out?
Paano ka nakalabas?
After you lured those people away,
Matapos mong akitin ang mga taong iyon palayo,
we followed your instructions
sinunod namin ang iyong mga tagubilin
and slipped out through the back door,
at lumabas nang palihim sa pinto sa likod,
taking a small path into the woods
pagtahak sa isang maliit na daan papasok sa kagubatan
before reaching the official road.
bago makarating sa opisyal na kalsada.
Did anyone else find you?
May iba ka na bang nahanap?
There should be more than one group chasing you.
Dapat mayroong higit sa isang grupo na humahabol sa iyo.
Yes.
Oo.
There were a few people from the immortal sects.
May ilang tao mula sa mga imortal na sekta.
We couldn't fight them off at first,
Hindi namin sila kayang labanan noong una,
but luckily a righteous warrior helped us.
ngunit sa kabutihang palad ay isang matuwid na mandirigma ang tumulong sa amin.
It was a one-armed man.
Isa itong lalaking may isang braso.
A one-armed man?
Isang lalaking may isang braso?
Yes.
Oo.
They knew each other, I think.
Magkakilala sila, sa tingin ko.
Because the girl from the immortal sects
Dahil ang batang babae mula sa mga imortal na sekta
was very surprised
ay labis na nagulat
to see him.
para makita siya.
That man was awesome.
Ang galing ng lalaking iyon.
He beat them back in just a couple of moves.
Natalo niya sila pabalik sa loob lamang ng ilang galaw.
Oh, right.
Ah, tama.
He also left us a horse
Nag-iwan din siya sa amin ng kabayo
and some dry rations.
at ilang tuyong rasyon.
Where is he?
Nasaan siya?
He left.
Umalis siya.
It's a bit dangerous here.
Medyo delikado dito.
Let's go too.
Tara na rin.
How are you doing now?
Kumusta ka na ngayon?
I won't die.
Hindi ako mamamatay.
How did you know
Paano mo nalaman
there was something wrong with the master of Qinghong Sect?
May problema ba sa amo ng Qinghong Sect?
I received a letter.
Nakatanggap ako ng sulat.
It said you fell into a trap
Sabi nga nahulog ka sa bitag
and told me to save you.
at sinabihan akong iligtas ka.
Who wrote the letter?
Sino ang sumulat ng liham?
I don't know.
Hindi ko alam.
You're badly injured.
Malubha ang iyong pinsala.
Where are we going next?
Saan tayo susunod na pupunta?
To Liubo Temple.
Patungo sa Templo ng Liubo.
Liubo Temple?
Templo ng Liubo?
Xin Mei is in their hands right now.
Nasa kanilang mga kamay na ngayon si Xin Mei.
Qinghong Sect has many people.
Maraming tao ang Sekta ng Qinghong.
Just the two of us
Tayong dalawa lang
are no match for them.
ay walang kapares para sa kanila.
Let's go to Liubo Temple
Tara, pumunta tayo sa Templo ng Liubo.
and find my master.
at hanapin ang aking panginoon.
Let's go.
Tara na.
Xin Mei.
Xin Mei.
Lord of Rust-Sword?
Panginoon ng Espada-Ulawang?
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
You're finally awake.
Sa wakas gising ka na.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
I wanted to ask you the same thing.
Gusto ko rin sanang itanong sa iyo ang parehong bagay.
Ever since
Mula noon
you were locked up here yesterday,
Nakakulong ka rito kahapon,
I kept calling out to you all night,
Buong gabi akong tumatawag sa iyo,
but you never woke up.
pero hindi ka nagising.
I thought you were dead.
Akala ko patay ka na.
Where are we now?
Nasaan na tayo ngayon?
Qinghong Sect.
Sekta ng Qinghong.
When I woke up that day,
Pagkagising ko noong araw na iyon,
you two were already gone.
wala na kayong dalawa noon pa.
Xia Xuanzi was dead too.
Patay na rin si Xia Xuanzi.
I was severely injured
Malubha akong nasugatan
and couldn't move easily.
at hindi madaling makagalaw.
So I thought I could sneak into Phoenix City
Kaya naisip kong puwede akong palihim na pumasok sa Phoenix City
to heal
para gumaling
while asking around for you.
habang nagtatanong kung nasaan ka.
My injuries were too severe,
Masyadong malala ang mga sugat ko,
so I ran out of strength and passed out.
kaya nawalan ako ng lakas at nawalan ng malay.
When I woke up,
Nang magising ako,
it was Zhanying who was taking care of me.
Si Zhanying ang nag-alaga sa akin.
Zhanying?
Zhanying?
She is still alive?
Buhay pa ba siya?
That day, Jiang Ji's sword missed by a cun,
Nang araw na iyon, hindi tumama ang espada ni Jiang Ji sa isang tuso,
so it didn't hurt her heart meridian.
kaya hindi nito nasaktan ang meridian ng kanyang puso.
She had a divine artifact to protect herself,
Mayroon siyang banal na artifact upang protektahan ang kanyang sarili,
so she was in better shape than me.
kaya mas maayos ang kalagayan niya kaysa sa akin.
After we reunited,
Pagkatapos nating magkita muli,
Zhanying told me
sabi sakin ni Zhanying
that the entire Sihe Library
na ang buong Aklatan ng Sihe
was just a Go game.
laro lang ng Go.
We,
Kami,
the Wushuang Society,
ang Wushuang Society
and those immortal sects in the Central Plains
at ang mga imortal na sekta na iyon sa Central Plains
are all pawns on the chessboard.
ay pawang mga pion sa chessboard.
Zhanying Ying said
Sabi ni Zhanying Ying
after we
pagkatapos namin
evacuated from Sihe Library that day,
inilikas mula sa Sihe Library nang araw na iyon,
many people from Qinghong Sect went there.
maraming tao mula sa Sekta ng Qinghong ang pumunta roon.
They brought all the immortal sect disciples
Dinala nila ang lahat ng mga disipulo ng imortal na sekta
back here
dito pabalik
as if selecting goods.
na parang pumipili ng mga paninda.
We were discovered
Natuklasan kami
and hunted down.
at nanghuli.
After we broke out of the siege,
Pagkatapos naming makawala sa pagkubkob,
we ran far away—
tumakbo kami palayo—
from Phoenix City
mula sa Lungsod ng Phoenix
all the way to the desert.
hanggang sa disyerto.
But they still caught us and brought us back.
Pero nahuli pa rin nila kami at ibinalik.
Then,
Pagkatapos,
they killed Zhanying.
pinatay nila si Zhanying.
What?
Ano?
Why?
Bakit?
I don't know.
Hindi ko alam.
Did you see
Nakita mo ba
Zhanying die with your own eyes?
Mamamatay si Zhanying gamit ang sarili mong mga mata?
No.
Hindi.
They took her away.
Dinala nila siya palayo.
I asked about her every day.
Araw-araw ko siyang tinatanong tungkol sa kanya.
The guards found me annoying
Nakakainis ang tingin sa akin ng mga guwardiya
and told me she was already dead.
at sinabi sa akin na patay na siya.
They said no cultivator
Sabi nila walang magsasaka
can leave Qinghong Sect alive.
maaaring iwanang buhay ang Qinghong Sect.
What about you?
Kumusta ka naman?
Why were you brought here too?
Bakit ka rin dinala rito?
Where is Lu Qianqiao?
Nasaan si Lu Qianqiao?
I don't know.
Hindi ko alam.
That day, after Xia Xuanzi
Sa araw na iyon, pagkatapos ng Xia Xuanzi
knocked me out,
pinatalsik ako,
I remained unconscious.
Nanatili akong walang malay.
I only vaguely
Malabo lang ako
heard some sounds.
nakarinig ng ilang mga tunog.
We must have been saved,
Dapat ay naligtas na tayo,
but I have no idea
pero wala akong ideya
what exactly happened
ano nga ba ang eksaktong nangyari
or why I'm here.
o kung bakit ako nandito.
Lu Qianqiao...
Lu Qianqiao...
I can try to find him.
Pwede ko siyang subukang hanapin.
Our nine apertures were sealed
Ang aming siyam na butas ay naselyuhan
by the Nine Breaths Technique.
gamit ang Teknik na Siyam na Hininga.
I can't use my martial arts,
Hindi ko magamit ang martial arts ko,
and your spells aren't working either.
at hindi rin gumagana ang mga spell mo.
Don't waste your energy.
Huwag mong sayangin ang iyong enerhiya.
That is Shumen Pass.
Iyan ang Shumen Pass.
Once we cross there,
Kapag nakatawid na tayo roon,
we'll soon reach the Central Plains.
Malapit na tayo sa Central Plains.
I wonder
Nagtataka ako
how Master is doing.
kumusta na si Master.
They
Sila
will be fine.
magiging maayos ang lahat.
I believe
Naniniwala ako
we will definitely meet again.
siguradong magkikita tayong muli.
Fate takes many forms,
Maraming anyo ang kapalaran,
but it never strays from the principle.
ngunit hindi ito kailanman lumilihis sa prinsipyo.
but it never strays from the principle?
Maraming anyo ang tadhana, ngunit hindi ito kailanman lumilihis sa prinsipyo?
Who taught you that?
Sino ang nagturo niyan sa iyo?
The one-armed man said it.
Sabi ng lalaking may isang braso.
There are people coming.
May mga taong paparating.
[General Qin]
[Heneral Qin]
General Qin,
Heneral Qin,
you really came.
dumating ka talaga.
Upon receiving your letter,
Pagkatanggap ng iyong sulat,
I immediately rushed here
Agad akong tumakbo papunta rito
with my men overnight.
kasama ang mga tauhan ko magdamag.
It concerns the life and death of the Human Race.
Ito ay tungkol sa buhay at kamatayan ng Lahi ng Tao.
How could I not come?
Paano ako hindi makakapunta?
That is Miss Sheng.
Iyan si Binibining Sheng.
Although she's a cultivator,
Bagama't isa siyang magsasaka,
she has a chivalrous heart
siya ay may pusong mapagmataas
and escorted us all the way here.
at sinamahan kami hanggang dito.
Thank you, Miss Sheng.
Salamat, Binibining Sheng.
Miss Sheng,
Binibining Sheng,
we are leaving.
aalis na kami.
General Qin will take us
Ihahatid tayo ni Heneral Qin
to a safe place.
sa isang ligtas na lugar.
You go ahead.
Sige ka.
I have things to do.
May mga bagay akong dapat gawin.
Sheng!
Sheng!
Aren't you going back with us?
Hindi ka ba sasama sa amin pabalik?
What if you run into danger?
Paano kung mapunta ka sa panganib?
Kneel!
Lumuhod!
Master.
Guro.
We split into 2 groups
Nahahati kami sa 2 grupo
to pursue those human pills.
para ituloy ang mga pildoras na iyon para sa tao.
With the two protectors holding the fort,
Habang ang dalawang tagapagtanggol ay humahawak sa kuta,
all the Sun Moon Cavern disciples have been captured.
Nabihag na ang lahat ng disipulo ng Sun Moon Cavern .
A few disciples of Lingji Mountain and Tianyuan Sect
Ilang disipulo ng Lingji Mountain at Tianyuan Sect
are still on the run.
ay tumatakbo pa rin.
I have had our men continue the pursuit.
Pinagpatuloy ko ang paghabol sa ating mga tauhan.